날짜: 2019.09.19 목

#자료
RL Coure by David Silver 
Lecture 1: Introduction to Reinforcement Learning
https://www.youtube.com/watch?v=2pWv7GOvuf0

#수업내용
1단원 목차
2. Reinforcement Learning이 무엇인지
3. 어떠한 문제들이 있고 머신러닝이 이를 어떻게 해결하는지
4. Reinforcement 문제를 위해 Agent를 만드는 것의 의미 

(6:10)
강화학습은 과학의 여러 분야들의 교집합이다. 
같은 문제를 해결하기 위해  필요한 것.
결정의 최적화를 목표함.

"Reinforcement Learning"

NeuroScience, Reward System 

RL의 특징
1. supervisor가 없다. reward 신호만 있다. -10 3 points 등을 매긴다.
2. 여러 단계로 인해서 delay가 발생하고 나중에서야 피드백을 받는다. 
3. 시간이 중요하다. 연속적인 decision making. optimize rewards. 
역동적인 시스템이 있고 agent가 동작한다. 
4. 환경이 지속적으로 변한다. agent의 active learning effect.
'optimize sequence decisions' 

~(12:30)


